# Competencias Genéricas:

### Se comunica en español en forma oral y escrita en sus intervenciones profesionales y en su vida personal, utilizando correctamente el idioma
Esto entra sobre todo al escribir y aplicar las pruebas de usabilidad, ya que estas necesitan ser claras para que el usuario sea capaz de seguir los pasos correctamente.

### Usa las TIC en sus intervenciones profesionales y en su vida personal de manera pertinente y responsable
En esta fase se usaron varias herramientas para realizar el proyecto, las cuales son:
- Figma: con este programa logramos convertir las interfaces de una presentación estática a una interactiva, haciendo las pruebas de usabilidad más efectivas.
- Excel: permitió gestionar, dividir y llevar un control de las actividades realizadas en cada sprint de manera adecuada y ordenada.
- Word: fue útil para hacer la documentación referente al desarrollo del proyecto.
- Cap Cut: esta herramienta de edición de video permitió crear, modificar y compartir los sprint retrospective.

### Gestiona el conocimiento en sus intervenciones profesionales y en su vida personal, de manera pertinente
En este caso por la naturaleza más ligera de los sprints recientes fue bastante sencillo balancear el desarrollo del proyecto con otras obligaciones personales.

### Trabaja con otros en ambientes multi, inter y transdisciplinarios de manera cooperativa
Dejando a un lado el evidente y eficiente trabajo en equipo que hemos estado llevando, se puede destacar las interacciones que tuvimos con las personas a las que se les fueron aplicadas las pruebas de usabilidad.

### Toma decisiones en su práctica profesional y personal, de manera responsable
En esta fase lo más esencial era repartir correctamente las tareas de cada sprint, ya que a pesar de que no fueron muchas, estas estaban casi totalmente basadas en otras realizadas anteriormente, por lo que lo mejor fue seguir la misma continuidad y por consiguiente dejarlas al integrante que las halla desarollado inicialmente.
