# Usuarios

## Usurios primarios:
* **Gerente**
El gerente, o dueño del establecimiento, es Bruno, una persona de apróximadamente 37 años de edad.
Se encarga de la contabilidad, la gestión del personal, planeación y organización de las actividades diarias, establecimiento de los objetivos, se encarga de asegurarse que lo{s clienetes reciban el servicio adecuado para cumplir con la máxima satisfacción e interviene en el proceso de siseño y ambientación local.
Su objetivo principal es la prosperidad del negocio por ello requiere de la optimización de recursos, estadísticas que le permitan continuar un seguimiento para mejorar la gestión financiera y aumentar las satisfacción del cliente.
El gerente accedería a la interfaz por medio, generalmente de un computadora en su oficina o lugar de trabajo.

## Usurios secundarios:
* **Mesero**
El mesero, José Eduardo, un hombre de 21 años de edad.
Se encarga de tomar los pedidos de los cliente, servir los alimentos y bebidas, conocer los platillos que ofrece el establecimiento, la limpieza, solución de problemas y manejo de cuentas.
Él busca agilizar el registro de los pedidos, optimizar la gestión del tiempo, gestionar ágilmente el inventario y dar una mejor atención al cliente.
El mesero accederá al sistema por medio de una tableta dentro del horario laboral en el establecimiento.

* **Recepcionista**
La recepsionista, Paula, una mujer de 22 años.
Se encarga de recibir y despedir a los clientes, gestiona los servicios a domicilio, las listas de espera y las reservaciones.
Ella espera poder dar mejores estimaciones en cuanto a los tiempos de espera, llevar un mejor control de las reservaciones y tener un mejor control de los servicios a domicilio y pick up.
La recepcionista accederá al sistema por medio de una tableta o computadora dentro del horario laboral en el establecimiento.

* **Cliente**
La clienta, Martha, una mujer de 35 años.
Ella acude constantemente al restaurante, realiza pedidos a domcilio pagando tanto en tarjeta como en efectivo.
Ella quiere poder realizar pedidos a domicilio y/o pick up de forma fácil rápida y realizar reservaciones en el establecimiento de manera sencilla y práctica tráves de la aplicación móvil.
El cliente podrá acceder por medio de la aplicación en su teléfono desde cualquier lugar donde se enceuntre.
