# Competencias Genéricas:
### Usa las TIC en sus intervenciones profesionales y en su vida personal de manera pertinente y responsable.

Se desarrolló el uso de las TIC's cómo forma de trabajo con el fin de facilitar el proceso de desarrollo del proyecto; entre las usadas a lo largo de la segunda entrega se encuentran:  
- Excel: permitió gestionar, dividir y llevar un control de las actividades realizadas en cada sprint de manera adecuada y ordenada.
- Canva: permitió elaborar un prototipo de bajo nivel de la interfaz del software desarrollado.
- LucidChart: fue de utilidad para elaborar el diagrama UML de diseño de datos.
- Word: fue útil para hacer la documentación referente al desarrollo del proeycto.
- Cap Cut: esta herramienta de edición de video permitió crear, modificar y compartir los sprint retrospective.

### Trabaja con otros en ambientes multi, inter y transdisciplinarios de manera cooperativa.

Este punto se desarrolló de manera interesante, ya que como equipo trabajamos colaborativamente para lograr nuestros objetivos, aunque, también trabajamos en conjunto con la maestra, pues nos aportaba opiniones y puntos de mejora para nuestro proyecto.

### Toma decisiones en su práctica profesional y personal, de manera responsable.

Durante esta entrega, se vio reflejado en la división de tareas/actividades, pues requeríamos de tomar decisiones adecuadas sobre cómo y cuando realizar las actividades individuales y colectivas, con el fin de que el tiempo no se nos viniera encima y cumplir con los plazos de trabajo establecidos, también se vió reflejada en las reuniones que teníamos, ya que al realizarlas nos permitía una mejor comunicación y coordinación para el desarrollo del proyecto.

### Se comunica en español en forma oral y escrita en sus intervenciones profesionales y en su vida personal, utilizando correctamente el idioma.

Este punto fue fundamental en todo el proceso de desarrollo, pues tuvimos que comunicarnos adecuadamente y evitando malas interpretaciones para realizar una correcta y concisa división de tareas, corrección de detalles, trabajar colaborativamente, así como también tener un entendimiento adecuado de los cambios y mejoras señalados por la profesora.
